---
title: "2021 회고록"
date: 2021-12-31 09:02:00 -0400

categories: journal
url: https://heeyeonkoo99.github.io/journal/
---

# 회고를 한다..
오늘은 2021년 12월 31일이다. 이제 나는 곧 24살이 되고 어느덧 이십대 초반보다 중반이 더 가까워진 나이가 되었다. 사실 이렇게 글쓰는거를 직접 다이어리로 손글씨 쓰는걸 선호하는 편이긴한데 오늘은 그냥 간만에
github 블로그에 글하나 올릴겸, 이렇게 온라인으로 글을 쓴다. 이렇게 온라인으로 쓰면 아무래도 빨리 글을 작성할수 있기에 어쩌면 많이 쓸수 있어서 좋다. 흠.. 그래 나는 올해 초에 예정대로 4-1을 다니지 않고
반학기 휴학을 했지. 휴학기간동안 제주도로 여행도 다녀오고, 카페알바도 하고, 토익/오픽같은 자격증 시험도 보고, 도서관가서 책빌리면서 이렇게 블로그로 공부정리도 하고, 코테준비도 했었다. ㅋㅋㅋ원래는
여러 대외활동에 지원하고 합격해서 다양한 활동들을 해보고 싶었지만 뭐그렇게까지는 되지 않았다. 

그렇게 휴학하고 3개월정도를 보낸뒤에 자연스레 여름방학기간(6-7월)에는 계절학기 수업 2개를 들으면서 정신없는 나날들을 보냈다. 그리고 8월중순부터 vml랩 교수님께 컨택을 해서 학부연구생으로 들어가게 되었다.
아직 지식이 부족하여 교육생의 느낌이라고 봐도 무방하겠다. 9월에는 4-1로 복학을 하게 되고 7전공이나 들었다. 그래서 어제 학점이 나왔는데 ... 재수강 하나는 필수다ㅠ(B+이 너무 많아서, 이게 다 A-라도 되면
좋았을텐데하는 미련이 남는다. 조금만 더 열심히 할걸..! 아무튼 지나간것이니 어쩔수없지)

현재는 4-1을 마치고(종강!) 어제 I-DL 세미나 오티를 듣고 오늘은 하루종일 집에 있었다. 어제 사람들이 너무 말을 잘하고 그래서 주눅든것이 아직도 남아있다. 뭔가 두렵기도 하다. 대학원에 진학하려는 사람들은
이러한 사람들이 가야되구나. 이정도의 열정과 언변이 있어야 진짜 자신감있게 랩실생활을 해나갈수 있겠구나. 이런 생각들이 잡다하게 들면서 괜히 우울해졌고 지금도 그렇다. 어젯밤에는 엄마가 내 한숨소리를 듣고
왜이렇게 앓는 소리를 내냐고 그러더라. 나도 모르게 한숨을 푹푹 쉰것같다. 초반에 과도하게, 필요이상으로 기가 죽는 나라서 힘들다.. ㅎㅎㅎ 내가 과연 저사람들처럼 될수 있을까. 저런 질문에 저렇게 대답할수 있을까. 고민스럽다. 일단 지금 당장 든 생각은
앞으로 학교다니는 1년동안( 4-2학기 + 5-1학기 ) 과제를 성실히 하면서 제대로 연구라는 것에 빠져보는 것이다. 아 그런데 벌써 시작도 전에 이렇게 고민스러운데 잘할수 있을까.? 너무 맨땅에 헤딩같고
어지럽기도 하다. 방학동안 혼자서 몇시간동안 개념숙지에 대한 공부를 충분히 하도록 하자.

2022년에는 내가 취업을 하든, 대학원에 진학하든 딱 결정이 될것이다. 둘다 준비하는 방향으로 갈것이다 우선. 뜬금포인데 글쓰는 지금 이 순간이 너무 좋다. 내가 글을 쓰면서 가졌던 감정이 조금씩 해소되는 것같다.
이래서 사람들이 글을 쓰는 걸까. 글 자주자주 많이 써야지! 아무래도 나는 천생 문과기질이긴 하다. 24살..!! 어떤 나이가 될까. 이렇게 코로나때문에 사람들도 못만나고 점점 혼자만의 공간에 있는기분이라
답답하기도 하다. 내년 1학기부터는 그래도 대면할줄 알았는데 오미크론때문에 오리무중이다. 더 발전하고 더 성숙해지고 싶다. 외적으로든, 정신적으로든 그렇게 한단계 성장하고 싶다는 것이다. 자세한건
다이어리에다가 써야지.


# 2022 목표  
✔ __외/내면적으로 건강해지기 => 자기관리에 더 집중하자!__  
✔ __학부연구생 생활을 하면서 취업준비도 열심히 하자__  
✔ __경제공부 놓치지 말자__  
✔ __좋은 사람 있으면 놓치지 말구 내가 먼저 다가가서🤭__  
✔ __매순간 중요한것을 생각하고 그걸 잊지말자__  

-------





[jekyll-docs]: https://jekyllrb.com/docs/home
[jekyll-gh]:   https://github.com/jekyll/jekyll
[jekyll-talk]: https://talk.jekyllrb.com/

